Себастьян Кутюр: Ей, усі. Дякуємо за те що слухаєте. Отже, ми всі подорожували цього тижня, і ми не змогли записати епізод. 
я розумію, про що ви думаєте, такого не траплялось 250 епізодів, це майже п’ять років. Напевно Всесвіт повинен зколапсируватись. 
Що ж, може ви маєте рацію щодо першої частини, але у нас є де що для вас. Не збираємося залишати вас ні з чим. 
Насправді ми збираємось перевипустити старий епізод, той епізод, який ми робили з Ральфом Мерклом більше двох років тому. 
Це чудовий епізод. Якщо ви його не чули, обов’язково послухайте. Якщо слухали, думаю, що ви захочете послухати його ще раз. 
Так, це з’являється через кілька хвилин.(Yeah, that’s coming up in a few minutes.)

Інша річ, про яку я хочу зазначити, ми будемо брати участь у Тижні блокчейнів у Сан-Франциско. 
Ми організовуємо захід під назвою SF Blockchain Epicenter. 
Це буде на площі Хілтон Юніон-сквер 8 та 9 жовтня. А члени команди Епіцентру будуть там, включаючи Sunny. 
А розробники можуть отримати знижки на квитки, які ви можете придбати на sfblockchainweek.io. 
Сподіваємось, вам сподобаэться цей перевипуск епізоду з Ральфом Меркелом, і ми зустрынемось з вами наступного тижня з абсолютно новим епізодом
Епіцентру.

Брайан Фабіан Крейн: Привіт і ласкаво просимо в Epicenter Bitcoin, шоу, яке розповідає про технології, проекти та стартапи навколо децентралізації 
та глобальної революції блокчейнів. Мене звуть Брайан Фабіан Крейн.

Мехер Рой: А я Мехер Рой. Сьогодні у нас особливий епізод, тому що ми будемо брати інтерв’ю у Ральфа Меркла. У Ральфа є перелік досягнень, 
який настільки довгий, що його читання зайняло б півгодини, але коротко він є одним з винахідників криптографії з відкритим ключем і першим 
опублікував статтю, в якій обговорювалось асиметричне шифрування. Він винайшов дерева Меркла.  Яке використовується в Біткойні (It’s from a background of the Bitcoin system)
, підписи Меркела є стійкі до атаки квантового компьютера. Після своїх робіт у криптографії він змістився у область молекулярних нанотехнологій,
 де працював над самовідтворювальними машинами. І в даний час є співзасновником чогось, що називається Nanofactory Collaboration.

Крім того, він також є викладачем в Університеті Сингулярності. Ми поговоримо про його останню ідею під назвою DAO Democracy та про те, 
як це можна використувати для управління в країнах та організаціях. Перш ніж ми почнемо, можливо, давайте поговоримо з Ральфом. 
Ральфе, розкажи нам, що зацікавило тебе знову в криптографії та в ідеї децентралізованих автономних організацій.

Ральф Меркл: Мене в цілому цікавить концепція молекулярного виробництва, і я працюю над цим вже багато років. І по суті, висновок, 
який ви робите, працюючи в цій галузі, полягає в тому, що це дуже потужна технологія, яка матиме серйозні наслідки для всіх і всього. 
Тож однією з проблем, що мене турбували, було те, що я думав про те, куди рухається ця технологія і як вона буде використовуватися, 
ця проблема - це стан управління в світі сьогодні. І я запрошую всіх, кого не хвилювала тема управління, 
розглянути президентські вибори в США, які, здаються, досить своєчасною темою, і повинні досить швидко протверезити цих людей.

По суті, проблема полягає в тому, що демократії, як вони визначені і функціонують, насправді не мають можливості швидко, надійно та розумно 
реагувати на щось нове чи інше. Вони повільні. І навіть з речами, які вже існували деякий час, демократії часто досить погано справляються. 
Тож питання на мою думку було дуже простим: як ми можемо вдосконалити процес управління, щоб ми могли впоратися з цією новою технологією 
розумно і привести до хороших результатів? І це було основною ідеєю концепції  DAO Democracy. І це гарна ідея. 
Вона походить з робіт багатьох інших людей, яких ви вже згадували, Робін Хенсон багато років вивчав ринки прогнозування, а також розглядав, 
як використовувати ринки прогнозування для кращого управління, DAO Democracy спиратється на ці ідеї.

Також DAO Democracy спирається на цілий комплекс ідей з децентралізованих автономних організації. 
У поєднані ці ідеї утворюють щось, що, сподіваємось, буде корисним. Принаймні, я сподіваюся, що це призведе до чогось, над чим інші 
люди захочуть працювати і вдосконалювати, так щоб воно дало щось, і було б використано в галузі управління.

Брайан: Перш ніж ми будемо розбиратися в деталях DAO Democracy та деяких її наслідках, я хотів дізнатись про іншу річ, ви дуже давно працювали
над криптографією з відкритими ключами та над деякими з фундаментальних технологій, які ви розробляли в цьому контексті. 
Чи можете ви сказати нам трохи в якому середовищі ви працювали над цими речами?

Ральф: О. Ну, я був у Берклі як студент і проходив курс безпеки інформації. І однією з вимог до курсу безпеки був квартальний проект. 
Це було ще в 1974 році. Я думав, над якими проектами міг попрацювати. І я однієї ночі не спав, думаючи про це, і подумав: «Ну, боже, 
якщо у вас є комп’ютерний термінал, який працює із сервером з системою в який користувачі працюють з розподілом часу, і якщо може бути 
порушена безпека системи, як би ми могли відновити безпечний зв’язок між системою розподілу часу та терміналом? " 
Якщо ви вважаєте, що вся інформація скомпрометована, як відновити безпечний зв'язок? І ця проблема, звичайно, є прикладом розподілу відкритих 
ключів.

І коли я почав замислюватися над цим, моя перша думка була: "Це має бути неможливо". Я задумався і спробував зробити щось досить просте. 
Я намагався довести, що це неможливо. І я виявив, що не можу цього довести. Я працював над цим кілька годин. А потім, трохи попрацювавши, 
я сказав: «Ну, давайте перевернемо все навпаки. Якщо я не можу довести, що це неможливо, спробуємо це зробити і подивимось, що станеться ". 
Я попробував. Тепер, витративши кілька годин на те, щоб довести, що це неможливо, я знав, де у мене виникають проблеми з доказом. 
І тому я почав працювати саме над цими моментами, щоб спробувати отримати щось, що могло б передати ключі.

І я виявив, що це не надто складно. За деякий час, я думаю десь близько опівночі, я зрозумів: "О, я міг це зробити", і я міг зробити це, 
використовуючи те, що зараз називають методом головоломок. І метод головоломок в якомусь сенсі страшено простий, якщо двоє комунікантів 
хочуть встановити ключ, вони просто генерують випадкові головоломки. Головоломки - це проблеми, яку ви можете вирішити, і коли ви її вирішуєте, 
ви отримуєте трохи інформації з її центру. Але для її вирішення потрібна певна робота, і ви можете відкалібрувати обсяг роботи. 
Концептуальна ідея дуже проста. Два комуніканти генерують випадкові головоломки з обмеженого простору можливих головоломок, і вони обмінюються 
головоломками.

І відповідно до парадоксу дня народження, ймовірність того, що у них буде загальна головоломка, надзвичайно висока, тому вони просто
 продовжують генерувати головоломки навмання, поки не згенерують загальну та використовують її для криптографічного ключа. 
 У фінальній версії є різні вдосконалення, але це суть концепції. І це показує, що ви можете отримати N квадрата обсягу роботи з 
 боку будь-якого зловмисника порівняно з N обсягом роботи, проведеної двома комунікантами для встановлення ключа. 
 Це була перша система розподілу відкритих ключів, і насправді, якщо ви возитиметеся з нею, ви можете перетворити її на систему 
 відкритого ключа. Потім я витратив наступні кілька років, намагаючись змусити когось звернути увагу, але на це не звертали уваги.

Був рецензент, який сказав, що це не відповідає поточному криптографічному мисленню, що, безумовно, було правдою, і тому він рекомендував 
забракувати цей метод. Все це було дуже кумедно, принаймні, в ретроспективі це дуже кумедно. І врешті-решт після того, як Віт і Марті закінчили 
свою роботу, тоді рецензенти сказали: "О, ми знаємо, що це таке". Тепер, коли ми бачимо, що описав це не просто студент, це дуже зрозуміла ідея,
 яку слід опублікувати. З цього моменту прийняли мою публікацію, і врешті-решт це з’явилося в повідомленнях АСМ, але лише після того, 
 як ця публікація відкладалась три роки, що забавно.

Це основна історія мого первісного поєднання як з концепцією криптосистеми з відкритим ключем, так і з процесом публікації, який справді є досить сильно пошкодженою публікацією. І весь процес перевірки майже гарантовано дасть погані результати, якщо ви уважно розглянете його. І справді ви виявляєте, що у багатьох установах, у багатьох установах, які переглядають концепції та ідеї, вони дуже погано це роблять. І це, звичайно, зацікавило мене ринками прогнозування, оскільки ринки прогнозування виглядають так, ніби вони краще переглядають концепції та ідеї, ніж традиційний комітет, який розглядає ідею і каже: «О, ми цього не розуміємо , це погано. Тому ми його відхилили ».

Мехер: Чи передбачали ви, що коли в 70-х роках ви працювали над криптографією із відкритим ключем та деревами Меркла, ці винаходи стануть такими великими, як. . .

Ральф: Ну, тоді ми передбачали, я маю на увазі, було досить очевидно, що буде багато застосувань криптографії з відкритим ключем і що вони будуть використовуватися досить широко. Я думаю, одна з речей була на той момент, коли ми дивились на світ, де комерційна безпека просто не розглядалася як така важлива. Минуло кілька років до широкого використання Інтернету для комерційної діяльності або, ну, переказу грошей, фінансової діяльності. І як тільки це сталося, тоді був великий інтерес до підвищення безпеки, і звичайно, на той момент були відкриті системи відкритих ключів, і люди почали ними користуватися.

Мехер: Я не впевнений, знаєте ви це чи ні, але в цьому просторі зараз існує проект IPFS, який має на меті створити щось, що називається Merkle Web. Основна ідея така